Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/about/mattermost-v9-changelog.po
Languages: ko

source: Mattermost v9.9.1 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.9.1은 낮음에서 높은 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 버전으로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue where banners set by system administrators did not stack below system banners, but rather appeared underneath them. Existing system banners have remained unchanged.
ko: 시스템 관리자가 설정한 배너가 시스템 배너 아래에 쌓이지 않고 그 밑에 나타나는 문제를 수정했습니다. 기존 시스템 배너는 변경되지 않았습니다.

source: Removed feature flag which prevented enabling ``MetricsSettings.EnableClientMetrics`` [MM-58823](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58823).
ko: ``MetricsSettings.EnableClientMetrics``를 활성화하지 못하게 하는 기능 플래그를 제거했습니다 [MM-58823](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58823).

source: Added a page load time to the client performance metrics [MM-58359](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58359).
ko: 클라이언트 성능 지표에 페이지 로드 시간을 추가했습니다 [MM-58359](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58359).

source: Fixed web app performance reports being marked as outdated after the user's computer woke up from sleep [MM-58772](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58772).
ko: 사용자의 컴퓨터가 절전 모드에서 깨어난 후 웹 앱 성능 보고서가 오래된 것으로 표시되는 문제를 수정했습니다 [MM-58772](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58772).

source: Increased range of LCP metrics and Load Event End metrics that can be measured [MM-59033](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-59033).
ko: 측정 가능한 LCP 지표와 로드 이벤트 종료 지표의 범위를 늘렸습니다 [MM-59033](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-59033).

source: Fixed an error caused by performance telemetry when using Firefox with ``beacon.enabled`` set to ``false`` [MM-58777](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58777).
ko: Firefox에서 ``beacon.enabled``가 ``false``로 설정되어 있을 때 성능 원격 측정으로 인해 발생하는 오류를 수정했습니다 [MM-58777](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58777).

source: Mattermost v9.9.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.9.1은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.9.0, released 2024-06-14**
ko: **9.9.0, 2024년 6월 14일 출시**

source: Original 9.9.0 release.
ko: 9.9.0 최초 출시.

source: Updated minimum macOS version to 12+ and minimum Safari version to 17+.
ko: 최소 macOS 버전을 12+ 및 최소 Safari 버전을 17+로 업데이트했습니다.

source: See [this walkthrough video](https://mattermost.com/video/video-mattermost-v9-9-changelog/) on some of the improvements in our latest release below.
ko: 최신 릴리스의 개선 사항에 대한 [안내 영상](https://mattermost.com/video/video-mattermost-v9-9-changelog/)을 확인하세요.

source: Pre-packaged Calls plugin version [v0.27.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.27.0).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 버전 [v0.27.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.27.0).

source: Pre-packaged Jira plugin version [v4.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/releases/tag/v4.1.1).
ko: 사전 패키지된 Jira 플러그인 버전 [v4.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/releases/tag/v4.1.1).

source: Pre-packaged GitLab plugin version [v1.9.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab/releases/tag/v1.9.0).
ko: 사전 패키지된 GitLab 플러그인 버전 [v1.9.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab/releases/tag/v1.9.0).

source: Pre-packaged Zoom plugin version [v1.8.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-zoom/releases/tag/v1.8.0).
ko: 사전 패키지된 Zoom 플러그인 버전 [v1.8.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-zoom/releases/tag/v1.8.0).

source: Updated the default themes to reduce eye strain (particularly on the dark themes).
ko: 눈의 피로도를 줄이기 위해 기본 테마를 업데이트했습니다(특히 다크 테마).

source: Added UI improvements to the core layout.
ko: 핵심 레이아웃의 UI를 개선했습니다.

source: Improved error text when inviting guests to a team.
ko: 팀에 게스트를 초대할 때 표시되는 오류 텍스트를 개선했습니다.

source: Increased the visibility Mattermost edition in-product when using the free edition.
ko: 무료 에디션 사용 시 제품 내 Mattermost 에디션의 가시성을 높였습니다.

source: Added an **Unsupported** label to the Team/E0 editions in the product menu.
ko: 제품 메뉴의 Team/E0 에디션에 **지원되지 않음** 레이블을 추가했습니다.

source: Improved the look and feel of the **True/False** selector in the System Console.
ko: 시스템 콘솔의 **True/False** 선택기의 모양과 느낌을 개선했습니다.

source: Updated the channel header layout to reduce height and simplify the UI.
ko: 높이를 줄이고 UI를 단순화하도록 채널 헤더 레이아웃을 업데이트했습니다.

source: Removed safety limit error message in compiled Team Edition and unlicensed Enterprise Edition deployments when message count exceeds 5 million posts.
ko: 메시지 수가 500만 개를 초과할 때 컴파일된 Team Edition 및 라이선스가 없는 Enterprise Edition 배포에서 안전 제한 오류 메시지를 제거했습니다.

source: Adjusted safety limit error message to show when users exceed 5,000 in compiled Team Edition and Enterprise Edition deployments when enterprise scale and access control automation features are unavailable. ``ERROR_SAFE_LIMITS_EXCEEDED``.
ko: 엔터프라이즈 규모 및 액세스 제어 자동화 기능을 사용할 수 없는 컴파일된 Team Edition 및 Enterprise Edition 배포에서 사용자가 5,000명을 초과할 때 표시되는 안전 제한 오류 메시지를 조정했습니다. ``ERROR_SAFE_LIMITS_EXCEEDED``.

source: Improved the message length validation step in the ``mmctl import validate`` command.
ko: ``mmctl import validate`` 명령의 메시지 길이 유효성 검사 단계를 개선했습니다.

source: Added shell completion to ``mmctl user active`` and ``mmctl user deactivate``.
ko: ``mmctl user active`` 및 ``mmctl user deactivate``에 셸 완성 기능을 추가했습니다.

source: Removed support for self-serve purchases of Mattermost Subscriptions in various flows, throughout Cloud and Self Hosted environments.
ko: Cloud 및 Self Hosted 환경 전반에 걸쳐 다양한 플로우에서 Mattermost 구독의 셀프 서비스 구매 지원을 제거했습니다.

source: Removed support for self-serve true up review submission in the **System Console**.
ko: **시스템 콘솔**에서 셀프 서비스 true up 검토 제출 지원을 제거했습니다.

source: Added streaming support to the file attachments import process.
ko: 파일 첨부 가져오기 프로세스에 스트리밍 지원을 추가했습니다.

source: Added LDAP job command to mmctl.
ko: mmctl에 LDAP 작업 명령을 추가했습니다.

source: Made LDAP sync jobs more resilient against errors.
ko: LDAP 동기화 작업의 오류 복원력을 향상시켰습니다.

source: Removed the ``PostPriority`` feature flag.
ko: ``PostPriority`` 기능 플래그를 제거했습니다.

source: Improved the error message of ``NotFound`` errors in store.
ko: 스토어의 ``NotFound`` 오류 메시지를 개선했습니다.

source: Added support for post priority to incoming webhooks and outgoing webhook responses.
ko: 수신 웹훅과 발신 웹훅 응답에 게시물 우선순위 지원을 추가했습니다.

source: Added a validation that the payload for an open Interactive Dialog request is valid according to the rules at https://developers.mattermost.com/integrate/plugins/interactive-dialogs/.
ko: https://developers.mattermost.com/integrate/plugins/interactive-dialogs/ 의 규칙에 따라 Interactive Dialog 요청의 페이로드가 유효한지 검증하는 기능을 추가했습니다.

source: Unblocked notification calls by using usernames instead of full names in case of a missing user profile.
ko: 사용자 프로필이 없는 경우 전체 이름 대신 사용자 이름을 사용하여 알림 호출을 차단 해제했습니다.

source: Increased the maximum password limit from 64 to 72 characters (``PasswordMaximumLength``).
ko: 최대 비밀번호 제한을 64자에서 72자로 증가시켰습니다(``PasswordMaximumLength``).

source: Added the initial version of new client-side performance metrics to track web app performance and can be monitored in new [Grafana board](https://grafana.com/grafana/dashboards/21460-web-app-metrics/).
ko: 웹 앱 성능을 추적하는 새로운 클라이언트 측 성능 지표의 초기 버전을 추가했으며 새로운 [Grafana board](https://grafana.com/grafana/dashboards/21460-web-app-metrics/)에서 모니터링할 수 있습니다.

source: Added a metric to track time it takes for the right-hand side to load.
ko: 오른쪽 사이드바 로딩 시간을 추적하는 지표를 추가했습니다.

source: Improved js memory profile of status’s reducers.
ko: 상태 리듀서의 js 메모리 프로파일을 개선했습니다.

source: When a user receives a new post that is part of a thread from a root post in a channel they are not currently viewing, we do not fetch the complete root post and its thread posts immediately. However, we still store the newly received post. The root post and its thread posts are only fetched when the user navigates to that specific channel.
ko: 사용자가 현재 보고 있지 않은 채널의 루트 게시물에서 시작된 스레드의 일부인 새 게시물을 받을 때, 루트 게시물과 해당 스레드 게시물을 즉시 가져오지 않습니다. 하지만 새로 받은 게시물은 계속 저장됩니다. 루트 게시물과 해당 스레드 게시물은 사용자가 해당 채널로 이동할 때만 가져옵니다.

source: Fixed an issue with ``aria-label`` for sidebar channel buttons.
ko: 사이드바 채널 버튼의 ``aria-label`` 관련 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where any remaining unclosed database RPC connections were not closed after a plugin shut down.
ko: 플러그인이 종료된 후 닫히지 않은 데이터베이스 RPC 연결이 닫히지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the right-hand side stole the focus when coming back from threads or drafts.
ko: 스레드나 임시 보관함에서 돌아올 때 오른쪽 사이드바가 포커스를 가져가는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a proxy link was copied instead of the original image link when copying a post that included an embedded image.
ko: 임베디드 이미지가 포함된 게시물을 복사할 때 원본 이미지 링크 대신 프록시 링크가 복사되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the user status would incorrectly get stuck to online after the user closed the tab.
ko: 사용자가 탭을 닫은 후에도 사용자 상태가 잘못되게 온라인으로 유지되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where on some servers the user could not see the member count in the **Browse Channels** dialog.
ko: 일부 서버에서 사용자가 **채널 찾아보기** 대화상자에서 멤버 수를 볼 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with inline display of WebP images accessed through the public-link feature.
ko: 공개 링크 기능을 통해 접근한 WebP 이미지의 인라인 표시 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where it wasn’t clear that the ``mmctl import process --bypass-upload --local`` doesn't work if the server is in High Availability.
ko: 서버가 고가용성 상태일 때 ``mmctl import process --bypass-upload --local``이 작동하지 않는다는 것이 명확하지 않았던 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the user status would incorrectly be set to offline without checking for connections in other nodes in an High Availability cluster.
ko: 고가용성 클러스터의 다른 노드의 연결을 확인하지 않고 사용자 상태가 잘못되게 오프라인으로 설정되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a longstanding issue where the @mention auto-complete could erase post text following the auto-completed @mention.
ko: @멘션 자동 완성 후 뒤따르는 게시물 텍스트가 지워질 수 있는 오래된 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with status management to avoid missing notifications.
ko: 알림이 누락되는 것을 방지하기 위해 상태 관리 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where audit events were not added for OAuth logins.
ko: OAuth 로그인에 대한 감사 이벤트가 추가되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the error check in the message export process.
ko: 메시지 내보내기 프로세스의 오류 검사 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where pasting in the post text box could not always paste without formatting.
ko: 게시물 텍스트 상자에 붙여넣기 할 때 서식 없이 붙여넣기가 항상 되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed some plugin settings with defaults not changing value.
ko: 기본값이 있는 일부 플러그인 설정의 값이 변경되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Added ``DisableWakeUpReconnectHandler`` to disable the wake up on reconnect handler.
ko: 재연결 핸들러의 웨이크업을 비활성화하는 ``DisableWakeUpReconnectHandler``를 추가했습니다.

source: Removed ``SelfHostedPurchase`` setting.
ko: ``SelfHostedPurchase`` 설정을 제거했습니다.

source: Under ``MetricsSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``MetricsSettings`` 아래:

source: Added a feature flag and a setting ``EnableClientMetrics`` to control new client performance metrics.
ko: 새로운 클라이언트 성능 메트릭을 제어하기 위한 기능 플래그와 ``EnableClientMetrics`` 설정을 추가했습니다.

source: Added a setting for notification metrics ``EnableNotificationMetrics``.
ko: 알림 메트릭을 위한 ``EnableNotificationMetrics`` 설정을 추가했습니다.

source: Self-hosted system administrators can now configure all ``ExperimentalAuditSettings`` through the user interface in the ``System Console``. Cloud administrators can now change the ``AdvancedLoggingJSON`` value for the ``ExperimentalAuditSettings``. This is the only configuration that Cloud administrators are able to adjust. Feature flag ``ExperimentalAuditSettingsSystemConsoleUI`` must be enabled in order to leverage this new user interface.
ko: 자체 호스팅 시스템 관리자는 이제 ``System Console``의 사용자 인터페이스를 통해 모든 ``ExperimentalAuditSettings``를 구성할 수 있습니다. 클라우드 관리자는 이제 ``ExperimentalAuditSettings``의 ``AdvancedLoggingJSON`` 값을 변경할 수 있습니다. 이는 클라우드 관리자가 조정할 수 있는 유일한 구성입니다. 이 새로운 사용자 인터페이스를 활용하려면 ``ExperimentalAuditSettingsSystemConsoleUI`` 기능 플래그를 활성화해야 합니다.

source: Websocket Event Changes
ko: 웹소켓 이벤트 변경사항

source: Changed the semantics of the ``mattermost_http_websockets_total`` metric to track all open WebSocket connections, regardless of whether they are authenticated.
ko: 인증 여부와 관계없이 모든 열린 웹소켓 연결을 추적하도록 ``mattermost_http_websockets_total`` 메트릭의 의미를 변경했습니다.

source: Added a ``origin_client`` label to the ``mattermost_http_websockets_total`` Prometheus metric.
ko: ``mattermost_http_websockets_total`` Prometheus 메트릭에 ``origin_client`` 레이블을 추가했습니다.

source: v9.9 is built with Go ``v1.21.8``.
ko: v9.9는 Go ``v1.21.8``로 빌드되었습니다.

source: Removed ``@stripe/react-stripe-js`` and ``@stripe/stripe-js``, and added ``web-vitals`` at https://github.com/mattermost/mattermost.
ko: ``@stripe/react-stripe-js``와 ``@stripe/stripe-js``를 제거하고 https://github.com/mattermost/mattermost에 ``web-vitals``를 추가했습니다.

source: Some Cloud workspaces unexpectedly received emails about license expiration.
ko: 일부 Cloud 워크스페이스에서 예기치 않게 라이선스 만료에 대한 이메일을 받았습니다.

source: Release v9.8 - Feature Release
ko: v9.8 릴리스 - 기능 릴리스

source: **9.8.3, released 2024-07-22**
ko: **9.8.3, 2024년 7월 22일 릴리스**

source: Mattermost v9.8.3 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.8.3은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.8.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.8.3은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.8.2, released 2024-07-02**
ko: **9.8.2, 2024년 7월 2일 릴리스**

source: Mattermost v9.8.2 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.8.2는 낮음에서 높은 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.8.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.8.2는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.8.1, released 2024-06-03**
ko: **9.8.1, 2024년 6월 3일 릴리스**

source: Mattermost v9.8.1 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.8.1은 낮음에서 높은 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Removed a safety limit error message in compiled Team Edition and unlicensed Enterprise Edition deployments when message count exceeds 5 million posts.
ko: 메시지 수가 500만 개를 초과할 때 컴파일된 Team Edition 및 라이선스가 없는 Enterprise Edition 배포에서 안전 제한 오류 메시지를 제거했습니다.

source: Fixed an issue with some plugin settings with defaults not changing value.
ko: 기본값이 있는 일부 플러그인 설정의 값이 변경되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Mattermost v9.8.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.8.1은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.8.0, released 2024-05-16**
ko: **9.8.0, 2024년 5월 16일 릴리스**

source: Original 9.8.0 release.
ko: 9.8.0 원본 릴리스.

source: Updated minimum required Edge and Chrome versions to 122+.
ko: Edge와 Chrome의 최소 필수 버전이 122+로 업데이트되었습니다.

source: If you upgrade from a release earlier than v9.7, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v9.7 이전 버전에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 참고사항](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)을 읽어주시기 바랍니다.

source: See [this walkthrough video](https://mattermost.com/video/mattermost-v9-8-changelog/) on some of the improvements in our latest release below.
ko: 최신 릴리스의 개선 사항 중 일부를 보려면 [이 안내 영상](https://mattermost.com/video/mattermost-v9-8-changelog/)을 참고하세요.

source: Pre-packaged Playbooks version [v1.39.3](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.39.3).
ko: 사전 패키지된 Playbooks 버전 [v1.39.3](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.39.3).

source: Pre-packaged GitLab plugin version [v1.8.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab/releases/tag/v1.8.1).
ko: 사전 패키지된 GitLab 플러그인 버전 [v1.8.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab/releases/tag/v1.8.1).

source: Pre-packaged Calls version [v0.26.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.26.2).
ko: 사전 패키지된 Calls 버전 [v0.26.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.26.2).

source: Combined Desktop and Mobile notifications in the user settings modal.
ko: 사용자 설정 모달에서 데스크톱과 모바일 알림을 통합했습니다.

source: Added a **Don't Clear** option for Do Not Disturb.
ko: 방해 금지 모드에 **지우지 않음** 옵션을 추가했습니다.

source: Enhanced the user interface for channel introductions.
ko: 채널 소개를 위한 사용자 인터페이스를 개선했습니다.

source: Added an ephemeral message for non-team member mentions in channels.
ko: 채널에서 팀 멤버가 아닌 사용자를 멘션할 때 임시 메시지를 추가했습니다.

source: Added emoji tooltips on hover in post message.
ko: 게시물 메시지에서 마우스를 올렸을 때 이모지 툴팁을 추가했습니다.

source: Updated theme colors for onboarding tour points.
ko: 온보딩 투어 포인트의 테마 색상을 업데이트했습니다.

source: Updated the right-hand side Thread view to use relative timestamps to be more consistent with the global Threads view.
ko: 전역 스레드 보기와 일관성을 유지하기 위해 우측 스레드 보기에서 상대적 타임스탬프를 사용하도록 업데이트했습니다.

source: Added a total reply count to the right-hand side thread view.
ko: 우측 스레드 보기에 전체 답글 수를 추가했습니다.

source: Added safety limit error message in compiled Team Edition and Enterprise Edition deployments when enterprise scale and access control automation features are unavailable, and message count exceeds 5 million posts. ERROR_SAFE_LIMITS_EXCEEDED.
ko: 컴파일된 Team Edition 및 Enterprise Edition 배포에서 엔터프라이즈 규모 및 접근 제어 자동화 기능을 사용할 수 없고 메시지 수가 500만 개를 초과할 때 안전 제한 오류 메시지를 추가했습니다. ERROR_SAFE_LIMITS_EXCEEDED.

source: Downloading a support packet is now extensible with plugins. If a plugin can add content to the support packet, it will be displayed in the commercial support modal. Administrators will have the option to include/exclude that from the support package.
ko: 지원 패킷 다운로드가 이제 플러그인으로 확장 가능합니다. 플러그인이 지원 패킷에 콘텐츠를 추가할 수 있는 경우 상용 지원 모달에 표시됩니다. 관리자는 해당 내용을 지원 패키지에 포함/제외하는 옵션을 선택할 수 있습니다.

source: Upgraded Nodejs to v20.11.
ko: Nodejs를 v20.11로 업그레이드했습니다.

source: Added the backend for Channel Bookmarks (disabled by default). Added Channel Bookmarks permissions to the channel user role and to the channel moderation system.
ko: 채널 북마크용 백엔드를 추가했습니다(기본적으로 비활성화). 채널 사용자 역할과 채널 중재 시스템에 채널 북마크 권한을 추가했습니다.

source: Added Channel Bookmarks permissions to the channel user role and to the channel moderation system.
ko: 채널 사용자 역할과 채널 중재 시스템에 채널 북마크 권한을 추가했습니다.

source: Added progress logs for attachments in bulk exports.
ko: 대량 내보내기에서 첨부 파일에 대한 진행 로그를 추가했습니다.

source: Added a **System Console** option to rebuild Elasticsearch channels indexes.
ko: Elasticsearch 채널 인덱스를 재구축하기 위한 **시스템 콘솔** 옵션을 추가했습니다.

source: Obfuscated ``ReplicaLagSettings`` in the Support Packet.
ko: 지원 패킷에서 ``ReplicaLagSettings``를 난독화했습니다.

source: Improved license loading errors.
ko: 라이선스 로딩 오류를 개선했습니다.

source: Updated the keycloak docker configs and added a ``make`` command.
ko: keycloak docker 구성을 업데이트하고 ``make`` 명령어를 추가했습니다.

source: Removed unused ``IsOAuth`` field from ``AppError``.
ko: ``AppError``에서 사용하지 않는 ``IsOAuth`` 필드를 제거했습니다.

source: ``bool`` is now used for ``license_is_trial`` in the Support Packet.
ko: 지원 패킷에서 ``license_is_trial``에 ``bool``이 사용됩니다.

source: Bulk export: added functionality to export roles and permissions schemes.
ko: 대량 내보내기: 역할 및 권한 체계를 내보내는 기능을 추가했습니다.

source: A new flag (``extract-content``) was added to the mmctl import process that allows the server to skip content extraction during the import phase.
ko: 가져오기 단계에서 서버가 콘텐츠 추출을 건너뛸 수 있도록 하는 새로운 플래그 (``extract-content``)가 mmctl 가져오기 프로세스에 추가되었습니다.

source: Added a create channel bookmark endpoint at ``/api/v4/channels/{channel_id}/bookmarks``.
ko: ``/api/v4/channels/{channel_id}/bookmarks``에 채널 북마크 생성 엔드포인트를 추가했습니다.

source: Added additional query params to channel endpoints to include channel bookmarks.
ko: 채널 북마크를 포함하기 위한 추가 쿼리 매개변수를 채널 엔드포인트에 추가했습니다.

source: Added update channel bookmark endpoint at ``/api/v4/channels/{channel_id}/bookmarks/{bookmark_id}``.
ko: ``/api/v4/channels/{channel_id}/bookmarks/{bookmark_id}``에 채널 북마크 업데이트 엔드포인트를 추가했습니다.

source: Added list channel bookmarks endpoint at ``/api/v4/channels/{channel_id}/bookmarks``.
ko: ``/api/v4/channels/{channel_id}/bookmarks``에 채널 북마크 목록 엔드포인트를 추가했습니다.

source: Added delete channel bookmark endpoint at ``/api/v4/channels/{channel_id}/bookmarks/{bookmark_id}``.
ko: ``/api/v4/channels/{channel_id}/bookmarks/{bookmark_id}``에 채널 북마크 삭제 엔드포인트를 추가했습니다.

source: Added update channel bookmark sort order endpoint at ``/api/v4/channels/{channel_id}/bookmarks/{bookmark_id}/sort_order``.
ko: ``/api/v4/channels/{channel_id}/bookmarks/{bookmark_id}/sort_order``에 채널 북마크 정렬 순서 업데이트 엔드포인트를 추가했습니다.

source: Exposed a local-mode only API for reattaching plugins, primarily to facilitate mock-free unit testing.
ko: 목업 없는 단위 테스트를 용이하게 하기 위해 플러그인을 다시 연결하는 로컬 모드 전용 API를 노출했습니다.

source: Exposed ``UpdateUserRoles`` in ``pluginapi``.
ko: ``pluginapi``에서 ``UpdateUserRoles``를 노출했습니다.

source: Exposed ``pluginapi.ProfileImageBytes`` to simplify bot setup from a plugin.
ko: 플러그인에서 봇 설정을 단순화하기 위해 ``pluginapi.ProfileImageBytes``를 노출했습니다.

source: For ``POST /channels``, added a validation for ``display_name`` to not pass validation if the display name is empty.
ko: ``POST /channels``에서 ``display_name``이 비어있을 경우 유효성 검사를 통과하지 않도록 검증을 추가했습니다.

source: Fixed an issue with context cancellation for integration requests.
ko: 통합 요청에 대한 컨텍스트 취소 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue preventing the retrieval of SAML metadata.
ko: SAML 메타데이터 검색이 되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue causing an empty channel switcher after converting a group message to a private channel.
ko: 그룹 메시지를 비공개 채널로 변환한 후 채널 전환기가 비어있는 문제를 수정했습니다.
